TODOS LOS PERSONAJES Y EVENTOS
DE ESTA SERIE SON FICTICIOS
EJÉRCITO DE SALVACIÓN
EPISODIO 2
BOLLOS Y DUMPLINGS AL VAPOR
Voy a ganar.
¡Está nevando!
- Esto pide un estofado de abadejo.
- Sí.
¿De verdad le apetece?
Sí. Un estofado
de abadejo picante sería ideal.
Es el día D.
Debemos capturarlo.
- Profesor.
- ¿Sí?
- ¿Ya se va a casa?
- Hola, Soo-ho. ¿Sigues aquí?
Cielos. Esto se ve grave.
Eres muy amable por llevarme. Gracias.
Ahí vienen.
El río por fin fluye. Cambio.
Han-na y yo esperaremos
frente al edificio B.
El auto de Río Taedong 1 irá por aquí
para salir por la puerta principal.
Vamos.
A unos tres kilómetros de aquí,
hay un túnel.
Lo más seguro es que lo crucen.
La carretera se bifurca después del túnel.
Estaremos preparados.
Vaya hacia donde vaya,
alcanzaremos el auto
en el cruce siguiente.
- Il-geun, tú espera en el cruce.
- Sí.
Embístelo allí.
Lo atraparemos cueste lo que cueste.
Eso es todo.
¿Adónde me llevas?
Dime.
¿Dónde estás, Gamak?
Ve al segundo cruce. ¡Ahora!
Aquí Gamak. Voy.
Da la vuelta.
Camarada, creo que los perdimos.
Camarada Joo.
¡Geum-cheol!
¡Profesor!
¡Camarada Joo!
Corre. ¡Ya!
Lim Soo-ho.
Sígueme.
- ¡Elecciones limpias!
¡Elecciones limpias!
¡Abajo con la dictadura!
- ¡Soo-ho, desgraciado!
- ¡Abajo con la dictadura!
- ¡Elecciones limpias!
- ¡Lim Soo-ho!
- ¡Abajo con la dictadura!
- ¡Elecciones limpias!
- ¡Detente, maldita sea!
¡Lim Soo-ho!
- A luchar.
Han-na, ve hacia el este con Dong-jae.
Yo iré al oeste.
Avísame si lo encuentras.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Vamos.
ACCESO RESTRINGIDO
Seung-jun.
Vamos a la residencia.
Adiós. Ya van a pasar lista.
Hasta mañana.
Oye.
Despierta.
Yeong-ro, la directora… ¡Dios mío!
Sangre.
Oye.
Debe estar aquí.
¡Muévanse!
Seung-jun, aquí. Dong-jae, ahí.
Oye, no puedes…
APAGAR LA CALEFACCIÓN AL SALIR
¡Fuera de mi camino!
¡Encuéntrenlo!
Atención. Tenemos una emergencia.
Hay intrusos en el edificio.
Cierren con llave ahora mismo.
Hasta que yo les avise,
no le abran la puerta a nadie.
Repito.
Hay intrusos en el edificio.
Estén donde estén,
cierren con llave ahora mismo.
Hasta que yo les avise,
no le abran la puerta a nadie.
Y quédense adentro.
Si no siguen mis instrucciones,
recibirán un duro castigo
que puede llegar a la expulsión.
Ténganlo en cuenta.
Emergencia. Hay intrusos en el edificio.
No les abran a los intrusos
y quédense donde estén.
- Hye-ryeong.
- ¡Hye-ryeong!
¿Qué es esto?
¿Qué pasó?
Ya estaba aquí
cuando volví de la biblioteca.
¿Entró por la ventana?
Lo deben haber perseguido por protestar.
Esto es una locura.
¿Qué hacemos?
¿Qué quieres decir?
Tenemos que esconderlo.
De acuerdo.
Pero tengo mucho miedo.
Si nos descubren, nos echarán.
Y podrían arrestarnos.
Avisémosle a la directora.
- Por favor.
- Cierra la boca.
No caerá él solo.
¿No lo sabes? Es un espía norcoreano.
¿Espía? La policía nos incrimina
y nos trata de comunistas todo el tiempo.
No es un espía.
Es uno de los chicos de la cita a ciegas.
¿Qué?
¿La pareja de Tripa?
Sí.
Estoy segura de que estaba protestando.
Aquel día vi que lo perseguían.
Repito.
Atención. Tenemos una emergencia.
Hay intrusos en el edificio.
Cierren con llave…
Diles que abran las puertas ya.
No soy tan paciente.
Han-na.
Hazlo.
Atención.
Cierren con llave ahora mismo.
Dios mío. ¿Qué está pasando aquí?
La Fiscalía
está a 30 minutos de aquí.
Ve a buscar una orden.
¡Podemos conseguirla después de atraparlo!
Si está aquí, es como una rata
en una trampa. Así que ve.
Tú.
Seguro piensas que perseguimos
a una estudiante que estaba protestando.
Si lo atrapamos aquí,
te arrestaremos a ti también.
Aquí está.
Oye, ¿cómo pudiste mostrarles el plano
sin el permiso de la directora?
¿Y qué? Están persiguiendo a un espía.
La puerta principal es la única salida.
Que no entre ni salga nadie.
Sí.
¿Se puede salir por aquí?
Hay una puerta, pero está clausu…
Están persiguiendo a un espía.
Debemos cooperar.
Por supuesto.
Lo correcto es que cooperemos.
Pero la directora
quiere seguir las reglas.
Bien. Entonces, seguiré las reglas
y les diré algo.
Si esconden a un espía
o lo auxilian,
serán condenados a diez años de prisión.
No se lo olviden.
De acuerdo. Lo entiendo.
Avísame si necesitas algo más.
Oye, ¿estás despierto?
- ¿Se despertó?
- ¿Está despierto?
Abre los ojos.
¿Me oyes?
¿Me reconoces?
¿Qué hacemos? Se despertó.
Soy yo. Me diste la cinta.
Un pasaje de ida.
¿Dónde estoy?
En la residencia de la Universidad Hosu.
Entraste por esa ventana.
Escucha.
Cuatro policías armados vinieron por ti.
- Tengo que irme.
- ¡No!
Si te vas, te atraparán.
Si me quedo, las pondré en peligro.
Maldición.
Seung-jun.
¡Tengo la orden!
Pide refuerzos. Está en la residencia.
Sí.
Jeong-min.
A nosotras también nos arrestarán.
¿Solo te importan los manifestantes?
¡Necesito graduarme
para ir a estudiar al extranjero!
- Saquémoslo de aquí y…
- ¿Y qué?
Escondámoslo en un lugar seguro.
¿Dónde lo escondemos
en una residencia de mujeres?
Tengo una idea.
Conozco un lugar
donde la policía no podrá entrar.
ORDEN DE REGISTRO
POR INFRACCIÓN DE LA LEY DE SEGURIDAD
No.
¿Qué hacemos?
YOON SEOL-HUI, EUN YEONG-RO,
YEO JEONG-MIN, KO HYE-RYEONG
¿Entró alguien sospechoso
en esta habitación?
No, no vi a nadie sospechoso aquí.
¿Estás sola?
¿Y tus compañeras?
LA VOZ SOPRANO
¿Dónde están?
En el baño público.
¿Baño público?
Pero la directora dijo
que se quedaran adentro bajo llave.
Se fueron antes de que dijera eso.
¿Estás diciendo que se están bañando
mientras hay intrusos en el edificio?
No hay altavoces en el baño.
Quizá no me oyeron.
- Síganme.
- ¿También van a registrar el baño?
¿Qué miras?
- Mira, no soy ese tipo de…
- Pedazo de…
No es lo que crees.
¡Qué pervertido! ¿Cómo ha podido?
¡Señora!
Dios mío.
Esa zorra de Jeong-min…
REGLAS DEL BAÑO PÚBLICO
Hazte a un lado.
No. No puedes entrar ahí.
¿Estás loco? ¡No puedo dejarte entrar!
AHORREMOS AGUA
Levanten la tapa. Rápido.
Nos quitaremos la ropa,
así que cierra los ojos. Ahora.
Escuchen. Si nos atrapan, estamos muertas.
¡Sácate la ropa!
Son universitarias de 20 años.
- ¿De verdad tienes que registrar el baño?
- Hazte a un lado.
- Sola estoy bien.
- Aún soy joven.
- Y si me pongo triste, puedo llorar.
- Deambulo y extraño a mi amor perdido.
- No puedo odiarlo, ¿qué hago?
- Sola estoy bien.
- Aún soy joven.
NO DEJAR LA PUERTA ABIERTA
Sigan cantando.
- Aún soy joven.
¡Fuera!
¿Quién eres?
¿Quién demonios eres?
Cálmense, chicas.
Busco a un tipo que se metió
en su habitación. ¿Lo vieron?
¿De qué hablas?
Vimos una novela y vinimos aquí.
Oye.
¿Por qué lloras?
Porque tengo mucho miedo.
¿Tienes miedo?
¿Por qué tienes miedo?
¡Señorita!
Entró con una pistola en la mano.
Claro que tenemos miedo.
¿Señorita?
Bueno.
Cálmate. Ya pasó.
Tranquila.
¿Estás segura de que buscaste bien?
Hasta registré el sauna
donde estaban las chicas desnudas.
Gamak, aquí Tigre Negro.
Tigre Negro.
Aquí Gamak.
Nos dirigimos a la empresa con el paquete.
A la empresa.
¡No!
- ¡Rápido!
- Sal ya mismo.
- ¡No!
- ¡Sal ya mismo!
¡Suéltenme!
Sal.
¿Estás bien?
Jeong-min, están por pasar lista.
¡Date prisa, Yeong-ro!
Aquí.
Vayan. Iré en un minuto.
No te demores. Seol-hui, lleva eso.
De acuerdo.
Entonces,
solo me quedaré esta noche.
¿Crees que será suficiente?
Quédate hasta que se te cure la herida.
Buscaré un lugar seguro
para que te quedes.
¿Cómo podré devolverte este favor?
No lo hago gratis.
La cinta.
Me compraste la cinta. Estamos a mano.
Terminan de pasar lista y vuelvo.
- El viejo árbol herido…
- …se quedó sin palabras.
- Compañero, ¿oyes…
- …la voz furiosa?
- Compañero, ¿ves…
- …la profunda tristeza de mis ojos?
¿Qué?
Te dije que frenaras a Lee Gang-mu.
Lo siento, señor.
Me dijo que fuera discreto.
No tuve opción.
¿Y los del norte?
Uno fue arrestado y llevado a la empresa.
Río Taedong 1 y el otro escaparon.
¿Han I-seop habló?
Dice que lo llevaban
porque tenía una rueda pinchada.
De acuerdo. Mantenme informado cada hora.
Oye, Choi.
Sí, señor.
¿Cómo salió?
¿Fracasaron?
Como la Operación Fénix es secreta,
la ejecutamos a espaldas del jefe An y…
La elección presidencial
es en tres semanas.
¿Tan difícil es? Nosotros la financiamos
y el norte se encarga del resto.
Enviar a Han,
el cerebro detrás del otro candidato,
al norte, sacarle unas fotos
y darle a la prensa documentos falsos
que prueban que el norte lo financia.
Y nuestro candidato gana.
¿Cómo te puede salir mal?
¿No sabes que la gente
se muere por elegir presidente?
Por suerte, no atraparon a Río Taedong 1.
Hablaré con el norte y…
¿De verdad crees que esos comunistas
van a hacer lo que queramos?
¿Te olvidas cuánto dinero les dimos
para que firmaran el acuerdo?
Pero no podemos ordenarles
a nuestros agentes
que no atrapen a un espía norcoreano, ¿no?
- Soy el director de la APSN.
- Mientras hablamos,
la prensa publicará
que casi secuestran a Han I-seop.
Y la oposición se llenará la boca
hablando del "viento del norte".
Me ocuparé del caso de Han I-seop
por mi cuenta.
¿Por tu cuenta?
¡Señor!
Es urgente.
¿Por qué te metiste y arruinaste todo?
Oye.
Como era de esperar,
los incompetentes
y diligentes son los peores.
No solo eso, también eres tonto.
¿Lo perdiste?
Lo siento.
Dile a Gang-mu
que abandone el caso de Han.
Pero Río Taedong 1 sigue suelto.
Ya me escuchaste.
Maldición.
¡Qué frustrante!
Tendrías que haberle devuelto la patada.
¡Tendrías que haberle roto la pierna!
Tenía muchas ganas, pero ¿quién sabe?
Nam Tae-il podría ser nuestra salvación.
- ¿Salvación?
- Sí.
¡De merde! ¡Ferme ta gueule!
- ¡Ferme ta gueule!
- Tranquila, cariño.
Escúchame bien.
Haré que la esposa
de Nam Tae-il sea nuestra salvación,
- así que tú…
- Sí, yo…
… no deberías esperar que la salvación
- baje del cielo.
- Bien.
¡Deberías buscar tu propia salvación!
¡De acuerdo!
Espera, ¿qué? ¿Cómo hago eso?
¿Cómo?
¿Vamos a cerrar el caso súbitamente?
Intentaron secuestrar al profesor Han.
Pero él dice que no.
¿Qué podemos hacer?
Tenemos que averiguar qué planea.
No toques a Han, ¿escuchaste?
¿Y si metes la nariz
al punto de afectar la elección?
Señor, estoy seguro
de que él es Río Taedong 1.
¡Eso es lo que tú piensas!
Bien.
Digamos que es como crees
e intentó secuestrar a Han.
¿Y entonces?
Si sigues con esto,
nos pondrás a todos en peligro.
No podemos permitir que nos sigan acusando
de que inventamos casos.
No hay ni un artículo al respecto.
Hubo autos chocados y disparos
mientras lo perseguíamos.
Pero solo hay artículos sobre la elección.
La presión de los de arriba es evidente.
¿Nos echamos atrás?
Claro que no.
¿No?
Ese cabrón…
es Río Taedong 1. Estoy seguro.
No cedes ni ante un simple comunista.
¿Por qué me diste…?
Han-na.
Sigue vigilando al profesor Han.
JUGUETES COSMOS
Este tipo es tu líder, ¿no?
Abandonó a su subordinado herido
para salvarse el pellejo.
Qué basura.
¡Larga vida a la República
Popular Democrática de Corea!
Estuvo operando en secreto en Alemania.
¿Por qué vino a Seúl?
¿Y por qué precisamente el profesor Han?
Para acercarse al profesor Han,
se hizo pasar por un estudiante
de Economía de la Universidad de Berlín
y se hizo amigo de Oh Gwang-tae,
el ayudante del profesor Han.
Lo planearon bien.
¿Por qué intentaron secuestrar a Han?
Oye.
¡Es cianuro!
¡Escúpelo!
¡Maldita sea!
¿Cuándo termina nuestro turno?
En 30 minutos.
Qué fastidio.
Esta noche me da miedo la oscuridad.
El canto despreocupado
de los pájaros suena triste esta noche.
Los viejos tiempos cálidos y amorosos.
Tú y yo…
Maldición.
¿Estás loca?
¿Perdiste la cabeza?
Solo por unos días.
Me recuerda a mi hermano.
Si alguien lo hubiera ayudado esa vez,
no lo habrían atrapado.
Como sea…
No escucharé una palabra más.
Dile que se vaya al amanecer.
Tú eres la que está loca.
Ni siquiera puede caminar bien.
¿Cómo podemos echarlo?
¿Quieres que se quede aquí?
¿En el cuarto piso?
Pero es el lugar más seguro, ¿no?
No…
¿No sabes qué es ese lugar?
La exdirectora solía vivir allí.
¿No te acuerdas
cuando subimos al cuarto piso…?
NO ENTRAR
Este lugar lleva seis años cerrado.
La exdirectora se suicidó ahí dentro.
Se rumorea…
que aún deambula
por la residencia de noche.
Vamos.
Mira eso.
Ven aquí.
¿Aún quieres esconderlo ahí?
¿Qué más podemos hacer?
Tardará al menos unos días en recuperarse.
Si logramos llevarlo allí,
será el lugar más seguro para él.
Pero la puerta está con llave.
¿Y si le pedimos ayuda a Man-dong?
Estoy segura de que nos ayudará.
Esconder a un espía norcoreano
tiene una pena de diez años de prisión.
Pero hasta tuve una cita a ciegas con él.
No es un espía. Estoy segura.
Pero si termino en la cárcel,
mis hijos estarán en problemas.
Según la policía, los manifestantes
ponen al pueblo contra el gobierno
y generan descontento.
Tratan a los manifestantes de comunistas.
Siempre hacen lo mismo.
Debe ser por eso
que la directora no colaboró con ellos.
¿Para salvar al manifestante?
Exacto.
Lo hizo para salvar al manifestante.
Entonces, no debería decirle nada a nadie.
Muy bien. Déjenme ver.
Hola.
Por cierto,
no podemos dejar que Bun-ok se entere.
¿Por qué?
Colaboró mucho con la policía
e intentó ganarse su favor.
Y preguntó cuánto le pagarían
por entregar a un espía.
Dios. ¡Métanse ahí!
ROMEO Y JULIETA
Ya volvió a su habitación.
Dios, qué susto.
Un momento.
¿Vieron lo que tenía puesto esa chica?
¿No son los objetos perdidos?
Tiene razón.
¿Esos zapatos no eran los de Seol-hui?
Estuvo días llorando después de perderlos.
Creo que sí.
Bueno. Apurémonos.
Cada vez que vengo aquí,
se me pone la piel de gallina.
Yo la descolgué.
Con mis propias manos.
A la exdirectora Song.
No tengas miedo. Los fantasmas no existen.
- ¿No, Jeong-min?
- ¿Qué?
Sí, tienes razón.
Claro que los fantasmas no existen.
- Cielos, qué frío.
- Dios.
Apague las luces.
- Hola.
- Hola, señor.
Ve a descansar.
Silencio.
Acá abajo está la biblioteca.
Debes tener mucho cuidado.
Shin Gyeong-ja, la persona más perceptiva
de toda la residencia,
estudia todos los días en la biblioteca
hasta las 2:00 a. m. No lo olvides.
¿Podrías sostener esto?
Anoche no pasó nada raro.
Y las manifestantes que tiene vigiladas
no recibieron llamadas sospechosas.
¿Y la habitación 207?
Pasa algo con ellas, ¿no?
Noté que actuaban raro
cuando pasamos lista.
Te dije que no hablaras de más.
Lo que digas podría ser
la muerte de alguien.
- Lo siento, señora.
- Puedes irte.
- ¡Dios!
- Déjame primero.
¿Qué te pasa?
¡Te acostaste tarde y duermes hasta tarde!
Vamos a buscar el desayuno.
¿Qué?
MENÚ DE LA SEMANA
Mira su mochila.
¿Qué le pasa?
¿Está en pijama?
¿Se va a mudar o qué?
¿Por qué la trajo aquí?
Qué gracioso.
Mírala.
No la mires.
Disfruta tu desayuno.
¡Mocosas!
¿No saben que tengo vista de lince?
De las 360 estudiantes,
sé exactamente
quién ha desayunado y quién no.
No pueden engañarme.
Siguiente.
Gracias.
Tomen una manzana.
Sí.
Queremos más salchichas.
Silencio.
KO HYE-RYEONG
¡No! Aún no estoy lista.
Soy yo.
Tenemos que inventar un código.
Si oyes dos golpes y luego tres,
soy yo, Yeong-ro.
Y debes abrir la puerta de inmediato.
¿De acuerdo?
De acuerdo.
Seguro no comiste nada.
Come. Tienes que comer para recuperarte.
¿Me traerías unas pilas?
¿Pilas? ¿Para qué?
Encontré una radio.
Quiero escuchar la radio cuando esté solo.
Bueno, te las traigo. Ahora come.
Y unos periódicos.
¿Periódicos?
A mis camaradas…
A mis amigos también los persiguen.
Quiero ver qué les pasó.
Por si sale en las noticias.
Te traeré algunos.
Así que no te preocupes y come.
Y necesito un plano de la residencia.
Para escapar sin que me atrapen,
necesito saber dónde queda todo.
En serio.
Tuve que cambiarme de ropa
para desayunar dos veces.
Me puse anteojos y me até el pelo.
Una señora en la cafetería se dio cuenta.
¿Ves por todo lo que pasé?
Así que come.
Está bien. Voy a comer.
Tu hermano fue detenido
en una protesta, ¿no?
Sí. Lo mandaron al ejército.
Seguro que te preocupa mucho.
Debes ser como una hermana…
No, como una madre para él.
¿Cómo lo supiste?
Yo también tengo una hermana menor.
Se comporta como si fuera mi mamá.
"No te saltes comidas".
"Cuídate. No te lastimes".
Me regaña siempre.
Es como yo.
Le decía lo mismo a mi hermano.
En el ejército, tu hermano
debe extrañar mucho tus regaños.
Se lo merece.
Siempre se ofuscaba conmigo.
Ah, sí. Traje algunas cosas
que podrían servirte.
Toallas.
Papel higiénico.
Todo esto es demasiado
a cambio de la cinta.
Puedes devolverme este favor luego.
¿Cómo? ¿Con qué?
¿Hay algo en lo que seas bueno?
¿Como qué?
Como bailar o cantar.
Algo en lo que seas bueno.
No.
¿Ni una cosa?
Ni una cosa.
Deberías aprender algo así
en vez de protestar.
Eres aburrido.
NO ENTRAR
Dios mío. Este era
el collar favorito
de Jacqueline Kennedy, ¿verdad?
Cielos, Ae-ra.
Sí que eres buena eligiendo regalos.
Muchas gracias a todas
por venir y desearme feliz cumpleaños.
Es un placer.
Como esposa de un oficial del ejército,
de un político
y, ahora,
de un futuro candidato a presidente,
usted es un modelo a seguir
para todas nosotras.
Es un honor que nos haya invitado.
La esposa de un militar
debe considerar su uniforme
como una mortaja
y estar siempre preparada para lo peor.
Todas lo saben, ¿no?
- Claro.
Está dispuesto a sacrificar su vida
por el país en cualquier momento.
Habiéndolo apoyado siempre,
¿qué creen que aprendí
sobre ser una buena esposa?
¿Alguien?
Lo sabía.
Pasa.
Dios mío.
- ¿Qué es eso?
- Cielos.
Pensé largo y tendido
qué darles a mis invitadas
como recuerdo de esta fiesta.
Y elegí esto.
Pueden abrirlo.
Dios mío.
¿Es un cuchillo?
¡Très bien!
Se nota que es de alta calidad.
Es un cuchillo
de cocina extraordinario, señora.
Tiene grabada la palabra "sinceridad"
en caracteres chinos.
¡Bingo! Esa es la respuesta.
Sinceridad.
Servimos a nuestros esposos
con sinceridad.
Ese es el secreto
para ser una buena esposa.
De hecho, mi padre,
un exgeneral del Ejército,
me puso de nombre Seong-sim,
que significa "sinceridad".
Vaya.
Es muy significativo.
Bueno.
¿Por qué no recitamos la palabra juntas?
De acuerdo.
¡Sinceridad!
- ¡Sinceridad!
¡Bien!
- Qué bien.
- Buen trabajo.
Cielos.
Todo está bien.
Tienes 120/73.
- ¿En serio?
- Sí.
Qué raro.
Como Eun Chang-su me puso furioso,
pensé que la tendría por las nubes.
Vas a Pekín hoy, ¿no?
Entonces, todo irá según lo planeado.
¿Quién sabe si lo harán?
Esos comunistas nunca hacen
lo que queremos sin más.
Claro que no. Así te sacan más dinero.
En cualquier caso, gracias a su fracaso,
Eun Chang-su
perdió el favor del número uno.
Cierto.
No tienes nada que perder.
¿Qué?
Eres una criatura maliciosa.
¿Cómo es que todas mis preocupaciones
desaparecen cuando hablo contigo?
Arriba. Vas a llegar tarde.
Dios mío. Ojalá pudiera plegarte
y llevarte en el bolsillo.
Así podría verte cuando quiera.
No vayas directamente al aeropuerto.
Pasa por tu casa.
¿Qué es eso?
Hoy es el cumpleaños de tu esposa.
¿En serio debo hacer esto por ti?
Eres una criatura…
Nos vemos cuando vuelva.
Ten cuidado.
Creo que la señora Pi
sospecha de tu habitación.
¿Qué? ¿Por qué lo haría?
No estoy segura.
Quizá porque la registró la policía.
Pero no dijo nada en particular
cuando pasó lista.
¿Tanto miedo le tienes?
Pero es cierto que da mucho miedo
si te tiene en la mira. Es comprensible.
INFORMACIÓN
Dios, estoy harta.
Espero que atrapen pronto al espía.
LEE GANG-MU
Me dijeron que los llamara
si veía a alguien sospechoso.
Si la información es útil,
recibes 50 millones de wones.
Mi salario mensual
es de solo 55 000 wones.
Si recibiera la recompensa,
hasta podría ir a Berlín.
Berlín.
- ¿Berlín?
- Sí.
¿Desde cuándo quieres ir ahí?
¿No te lo dije?
¿Recuerdas a mi pareja
de la cita a ciegas grupal?
Se graduó en Economía
en la Universidad de Berlín.
Me dijo que lo visitara allí.
Puede que vaya.
Dios, ojalá consiguiera
esos 50 millones para ir a Berlín.
TINTORERÍA HOSU
Lo siento mucho.
UNIVERSIDAD FEMENINA HOSU
Tengo otros planes.
Me temo que no puedo ir al concierto.
Ya veo.
¿Fuiste a una cita a ciegas
y tenías otros planes?
Qué desgraciado. Seguro que descubrió
que no era universitaria.
Tuviste una buena educación.
Deberías hacer tu aporte a la sociedad.
¿Por qué protestar?
¿De qué sirve luchar?
Siempre salen heridos los débiles.
¿Tienes idea
de cuánto se preocupa tu familia?
Sigo pensando que tu hermano es genial.
Genial, sí, claro.
¿Estás diciendo
que tú también eres genial?
Bueno, me lo dicen mucho.
Entonces, el collar
te lo debe haber dado una mujer.
¿Qué?
¿Este?
Sí.
Ya veo.
¿Qué me pasa? Casi se me olvida
que tengo que escribir un informe.
Me voy.
NO ENTRAR
Yeong-ro.
Me pediste que te despertara.
¿Qué?
Es domingo.
¿Y su desayuno?
¿No compraste esa lonchera
para llevarle las comidas?
Maldición.
Toma.
Buen provecho.
Aún no terminé mi informe.
Y tengo que limpiar el cuarto.
Es domingo, así que estoy ocupada.
¿Escucharon eso?
- ¿Oyeron?
- ¡Silencio!
¿Qué pasa?
No es nada. Sigan estudiando.
SILENCIO
Dios, qué frío.
¿Hasta cuándo tenemos que hacer esto?
Por algo es una leyenda.
- Hasta que atrapemos a ese comunista.
- ¿Seguro que está ahí?
Ya basta.
Despejado, señor.
Vengan a ver.
HORARIO DE VISITA
No. Vengan a ver.
Este.
NO SE PERMITEN HOMBRES
Oye, ¿adónde vas?
¿No sabes leer? "No se permiten hombres".
Así que vete. Fuera de aquí.
Dios, qué fastidio.
¿Por qué abren el campus los sábados?
- ¡Hola!
- ¿Adónde van?
A comer tteokbokki.
- Ya veo. Que lo disfruten.
- Nos vemos.
NO SE PERMITEN HOMBRES
¡Yeong-ro!
¡Eun Yeong-ro!
¡Yeong-u!
- ¡Yeong-u!
¡Mi hermano está aquí!
- Es apuesto.
¡Yeong-ro!
No corras. Te vas a caer.
¿Cómo estás?
¡Yeong-u!
¿Cómo hiciste?
Dijiste que nada de visitas ni licencias.
Ya sabes cómo.
Usé mis influencias.
Pero me sentí un poco culpable.
¿Por qué? Tienes que aprovecharlo.
¿No ves lo feliz de verte
que está tu única hermana?
Cielos. Hace bastante frío, ¿no?
Se siente bien.
Es abrigada, ¿no?
¿No dijiste que tu hermano
no podía tomarse licencia?
Bueno…
lo hizo.
Mi único hermano.
- Ya veo.
- Él es
la persona que más quiero en el mundo.
Cuando lloré
porque se había muerto mi paloma,
me hiciste un collar en forma de paloma
y me dijiste
que me mantendría a salvo por siempre.
LARGA VIDA AL GRAN LÍDER SUPREMO
Este es mi collar más preciado.
Pero te lo regalo.
Tienes…
que volver al norte.
Mi hermana también es la persona…
que más quiero.
Entonces, ese collar te lo dio…
Me lo dio mi hermana, Su-hui.
Dijo que esta paloma
me mantendría a salvo.
No sabía que era una paloma.
Listo. Tu herida está limpia.
Gracias.
¿Así que tu hermana se llama Su-hui?
Sí. Es muy varonil.
¿Y tú cómo te llamas?
No puedo creer
que aún no te haya dicho mi nombre.
Me llamo Lim Soo-ho.
Lim Soo-ho.
¿Como en "proteger a mi amor"?
¿Y cómo es tu nombre en alemán?
¿En alemán?
Beschütze deinen geliebten.
Be… ¿Beso y qué?
Be…
Tengo que irme.
Oh, no.
Déjame a mí.
Voy a lavar esto.
¿Qué? Maldición.
¿Un fantasma que usa el agua?
SOLO PERSONAL AUTORIZADO
Maldición.
¿Qué haces?
- ¿Qué?
- ¿Qué haces ahí?
Siga su camino.
¿Escuchando a escondidas?
- Man-dong.
- ¿Sí?
¿Tienes la llave de la habitación
del cuarto piso?
Sí. ¿Por qué lo pregunta?
- Sígueme.
- ¿Disculpe?
Cielos, esto es malo.
NO SE PERMITEN HOMBRES
Por ahí no. Los policías me verán.
¿Y el subsótano?
Allí están la sala de máquinas
y el cuarto de Man-dong.
¿Se puede salir por el subsótano?
Creo que no.
Cuando llegué tarde la otra noche,
no encontré una puerta al sótano.
Y mis compañeras de cuarto
dicen que no hay.
¿La única salida
es por la puerta principal?
Sí. Me temo que sí.
A la derecha está la escalera.
Es el único camino a la azotea.
Y nadie se acerca a este ático.
Porque tiene una historia espeluznante.
Y este ático…
NO ENTRAR
Bueno, voy a…
¿Por qué quiere revisar este lugar
a esta hora de la noche?
Dios, cuánto polvo hay aquí.
Dios mío. Me duelen las piernas.
Oh, no.
Abre.
Hay agua en el piso del baño.
La señora Pi irrumpió aquí anoche.
Oí que goteaba agua de ahí.
Nunca había pasado.
Me estás ocultando algo.
Tengo que irme hoy.
En unos días,
la residencia estará abierta.
Hasta los estudiantes varones
podrán entrar ese día.
Oh Gwang-tae, hablemos de Soo-ho.
¿Por qué estás tan desesperado
por atraparlo?
Ese maldito comunista.
¡Los llamaré en cuanto lo vea!
Como sea…
¿Estás loca? ¿Qué haces aquí?
Gwang-tae está aquí.
Esos malditos…
Es más seguro que vayan juntos.
¡Señor! Apareció.
Lo siento mucho.
¿A qué te dedicas en realidad?
EXTRA
Gyeok-chan, si cumples la misión
y te nombran héroe, ¿qué quieres hacer?
¿Y tú, Geum-cheol?
Bueno,
quiero conducir por el centro
de Pionyang junto a mi madre.
Ese es mi deseo.
¿Y tú?
Quiero volver a mi ciudad natal
y sostener al hijo
de mi hermana Su-hui lo antes posible.
Todo saldrá bien, ¿verdad?
Subtítulos: Pablo Waldman